28 COMMENTATIO

mala expugnarent. Cum autem essent istae co·
piae exiguo tantum numero neque sufficerent ad
castellum cingendum, vias quae ad Gamala duce·
bant occupavit3 interea Aebutius alius dux, noctu
venit in vicum Simoniada, ubi tunc Josephus mo-
rabatur, quique sexaginta stadia a castello dista-
bat. Proelium in hocce vico Aebutium inter et
Josephum commissum fuit, in quo hicce tam pru·
dentia quam rei militaris peritia inclaruit. Dux
autem hostium, centum secum habens equites
ducentosque circiter pedites et insuper nonnullos
ex incolis civitatis Gabae, cum id sedulo egerit
utJosephum cum suis ad pugnam in planitie con-
serendam eliceret, ubi maJorem ex equitatu utili·
tatem percipere posset ‚ decreverat tamen in vico
curn hostibus decernere.

Ibi igitur pugna conserta Aebutius quidem ali-
quantisper strenue restitit, mox tamen cum intel..
lexisset copias equestres hic loci nullius usus esse,
re infecta, Gabam se recepit. Josephus vero eum
persecutus est, magnamque frumenti copiam coacer-
vatam in gratiam reginae Berenices, ex urbe Be·
sara, quae non procul a Ptolemaide distabat, in
Galilaeam transtulit. Dein iterum Aebutium ad
proelium conserendum provocavit, quod cum ille
recusavisset, contra Neapolitanum, ducem etiam
hostium, qui prope Tiberiaden castra habebat, iti-
nere deflexo profectus est, quo fugato, jam deni·

que

p effi*-

—„-—„-—- —-f†*:-: ‹eff—⁴— -Ἢ-

