i
Ι

Ξ
5

x κ’
L-1TERAR1A. *5⁴33

cidat ob tot eJ'us apud patres laudes3 quae vero
bona sunt probet ac tueatur. Inter ea quae in
primis Josepho imputat est quod, licet se nihil
adiecturum divinis libris aut praetermissurum di-
cat, multa tamen adjecit (quaedam etiam consulto
omisisse videtur); quod magna miracula rerum sup-
pressit, putans iis infideles parum fidei tributuros;
et quod saepe male temporum et rerum veritatem
conjunxit.

Jacobus Usscrius in Epistola ad Luci. Capel-
lum, p. 42. haec habet: „ De ipso quoque Jose.
pho non est praetereundum eum pollicitum fuisse
quod ex sacris Hebraeorum litteris Origines suas
transferret neque omitteret neque adderet quic-
quam ‚ idque eum pari fide non praestitisse: quum
nonnulla quae erant in xCanone suppresserit, alia
immutaverit, atque ex scriptis Apocryphis non
pauca adjecerit. '⁵

Sic Davides mundanus, Historia rerum memo-
rabilium in orbe gestarum , p. 30. ‚‚ Josephus
non videtur versatus fuisse in libris philosophi·
cis, sed valde studuisse moribus Graecorum et‘
Romanorum. Valde propendet in partes Ethnico-
ταώ, unde cum-judicio legendus.”

*Ant- Vandalen, in libro adversus Historiam
Aristeae, Cap. X et XI, etc. plura exempla his-
toriarum sacrarum non optima fide a Josepho re·-
latarum collegit3 porro in testimoniis, quae ex
Ethnicis scriptoribus produxit, Josephus fidem de-

flossV. H side-

