LITERARQm ω

Cum Essaei omnia Deo sive Fato adscriberent,
voluntatemque hominum liberam tollerent, Sad-
ducaei vero omnem Dei providentiam negarent,-
Pharisaei non ita, sed, media inter utrosque via
procedentes, dicebant a Deo omnia fieri, et ho·
minis voluntatem non privabant a vi, ipsa a se
pendente (1). Hi ergo homines non uti machinas
sed tanquam libere cogitantes et agentes contem·
plabantur et quis neget hoc in historicum summam
habere vim et efficacitatem3 tunc enim res gestas
aliter homo contemplatur3 in causas* inquirit, cur
homines sic vel aliter egerint, cur haec vel illa
acciderint3 ad temporum et locorum rationem ani·
madvertit, et quamvis Divinam naturam agnos·
cit, quae omnes res gestas, hominumque facta,
providentia sua moderatur, causas¹ tamen naturales
indagare conatur3 easque, ubi adsunt, recte ani-
madvertit‚ verbo pragmatico modo narrat et de·
scribit.

Pharisaeis etiam proprIa erat interpretandi ratio
quaedam in verbis quidem serviliter haerens, ita
ut-leges Mosaicas quidem omni vigore et'lumine
saepe privaret, attamen historico multo minus
noxia, quam illa plane opposita ratio, quae non
proprium> proximumque verborum sensum vspecta·
ret, sed remotum quendam et figuratum, sive

i alle-

(ι) eff. de Pharisaeis Jos. Ant. xlm ιο. 5. 5.,39. xvm.
ι. S. 3. Bell. Jud. 11. 8. S. 14. Euangelistae, passim. -

