100 COMMENTATlo

quamdiu resistere potui; comprehensus vero a Ro·
manis, captivus tum factus, cumque me Vespa-
sianus et Titus captum retinerent, eos semper
comitari me coegerunt, primo quidem vinctum,
postea vero solutum et ab Alexandria cum Tito
missus sum ad oppugnanda Hierosolyma ’⁹ (1).: τ]

Et alibi: „ Sunt quos ipsa rerum necessitas
coegit, ut ea facta, quibus ipsi interfuerunt,
scripto mandarent memoriaeque proderent: multos
etiam magnitudo rerum utilissimarum, quae in
obscuro latebant, instigavit ut earnm explicatio-
nem in communem utilitatem proferrent. Postrema
causa ea est quae fecit ut et ego scripserim. Bel-
lum enim, quod nos Judaei cum Romanis gessi·
mu5‚ resque tunc temporis peraeta5‚ imo et even-A
tum quem res istae nactae sunt quum experientia
cognoverim, coactus sum haec omnia in lucem
proferre, ut ita eos redarguerem qui scriptis suis
veritatem neglexerunt ’' (2)

Generatim ergo illud quod Hierosolymorum ob-
sidioni adfuit, summae utilitatis Josepho ntsse
dicatur; quae res ut melius intelligatur per partes
magis erit explicanda. Primo Josephus erat na-
tione Judaeus qui a parte Romanorum omnia νὶ·
debat et audiebat. Judaeus erat, qui cives suos
diligebat, etiamsi eorum hostibus nonnumquam

au·

(.) cf. Jos. contra-Ap. 1. 9, ιο.
»(2) Cs. Jos- Ant. Γ. §- 7.

 

