Ο R A 'l' 1 0. 1¹27

In Clinico Chirurgico Academico no-
tabilis fuit numerus aegrotorum, quiv frueban-
tur artis auxilio , et memorabiles observandi
casus opportunitas alumnis non semel con-
tigit, ut exinde fructus egregios capere po-
tuerint3 itemque in Nosocomio Academico
opportunitas non defuit, cum Medicinam do-
cendi internam et Obstetriciam artem, *tum
morbos observandi graviores, itemque puer-
perium et puerperarumv morbos, aliosque
<aegrotos ¹utrIusque sexus ‚ internis morbis la-
borantes. =

-, , De Bibliotheca habemus, quae com-
memoremus lubenter. Quippe Librorum Ca-
talogus, a Dodtio‚ Viro Eruditissimo, con,
fectus, cum Heusdii praefatione nuper in
lucem prodiit.' Est sane quod Tibi de his
gratulemur, Tibique Academiae et Juvenum
nostrorum nomine gratias agamus , Optime
Heusdil. Tu enim in Praefatione, Catalogo
praemissa, latentem hactenus Bibliothecae
nostrae historiam scripsisti, accuratam fere

