26 COMMENTATIO

posterum iterum deficerent, neque audirent malos
seditionum auctores.

Dum adhuc loquebatur aliquis e suis ei suasit
ut descenderet et aufugeret, quia miserat Johan- ”
nes milites qui eum occiderent. Jamque appropin-
quabant, ,quando Josephus , juvante Jacobo, ocius
e septo desiluit, et ab Herode quodam 'cive Ti-
beriensi sublevatus ab eoque deductus ad lacurn,
conscensa nave, e manibus hostiurn evasit (ι’).

Profectus ita est Taricheas, cujus urbis incolae,
hisce auditis, casum josephi adeo indignati sunt,
ut, armis correptis, eum obsecrarent, ut ipsos
adversus Tiberienses duceret. Interea facinus illud
per omnem Galilaeam divulgabatur. Conveniebant

ex Galilaea multi undique, ut duce josepho Ti-
beriaden funditus delerent. Tanta erga eum stu-
dia fuerunt Galilaeorum3 noluit autem ipse bello
civili causam praebere, quamobrem eorum ani·
mos sedare conatus est, quod et ei prospere suc-
cessit.

Johannes autem, cum insidiae sperato successu
caruissent, Gischalam petiit, et inde epistolas
Josepho misit, quibus excusabat quae acciderant,
quippe quae praeter suam voluntatem locum ha-
buissent, eumque rogavit ut ne crederet seditio-
num suspicionibus,

Josephus autem Tarichaeis relictis profectus est
Sep·

’Δ (ι) cs. in Vir. ξ. 16,17‚18. Bell. Jud. 11. αι. §. 6.

