2⁴³ COMMEN'I'ATLO

:5- 3·

Querela ‚ de nimia sedulitate in tractandis
rebus levioribus.

ln concisa brevitate, cui catechismi auctores ope-
ram dedisse vidimus, Sect. I. Partic. 11. §- 6. vi-
fi tamen sunt nonnullis aliquando longiores in trac·
tandis rebus minus gravibus ‚ certe eam diligentiam
non postulantibus. Huius sedulitatis nimiae species
occurrit, una in loco de Sacraments‘s ‚ altera in
doctrina de precatione.

Palatini institutionem de sacro Baptismo et coena
Domini nostri, quaest. et resp. 65-82. longius
produxerunt, quarn plerique solent de utroque in-
stituto in libris catecheticis scribentes. Cuius rei
tres fuisse causae videntur. Prima in controver-
fiis, de Baptismo et Coena inter Christianorum
familias ortis , et in periculosis erroribus, quibus
imbuti erant permulti , cum Romanae Ecclefiae ad-
dicti , tum sodalitatibus emendata sacra malentibus
adscripti. Hinc enim orta est necessitas, doctrinam
in sacris libris de utroque ritu traditam, latius ex·
plicandi ac diligentius defendendi. Qua de re me·
mini me dicere ‚ Sect. I. Partic. 1.§§. 10. et 14.
Altera estin ratione,qua doctrina ‚ de sacris lava-
tionis εἰ epuli a Christo instituti ritibus ., tradi olim
linem ⁷ usurpati sacramentorum appellatione. Quae

qut-

 

