THEOLOGICA. 301

Poterit lex ecclesiastica, a Rege sancita, ita
abrogari, ut simul Catechismi Palatini usus in con-
ventibus sacris interdicatur, periculumque fiat li·
belli aeque ex Ecclefia Reformatzl in Belgio cii—
ciendi, atque ille e scholis, primum reipublicae
Batavae., deinde regni Belgici, publica auctoritate
institutis, expulsus est. Poterit etiam lex ita an-
tiquari et obsolescere , ut Homiletis tamen maneat
integrum, veterem in tradenda doctrina Christiana
ducem sequi vel relinquere. ί

·Poterit Catechefis Palatina, Synodo auctore,
probante Rege, variis modis augeri , minui, mu·
tari τ poterit etiam in eius locum novus substitui
libellus. Poterit denique huiusmodi libellus, five
vetus ille immutatus, five prorsus novus, obtrudi
Homiletis, necessitate impolita, hunc ducem in
exponenda doctrina Christiana sequendi: poterit
etiam optio iis dari, utro velint uti.

Et aliae quidem rationes aliis forent magis peri-
culosae ac noxiae. Aliae alia allaturae essent pe·
ricula et damna. Sed, qualicunque tandem modo
tentetur 'veteris Catechismi antiquatio, ingens in-
de, nostro tempore, damnum metuendum esse
reor.

Etenim in tali Ecclesiae Belgicae conditione, qua—
lemidescripfi ἐς. 2, 3. vix dubito , quin, abrogatfi
catechesi Palatina, plerique socii, in his maxime
relig-ioli, vehementer fint questuri, de iniuria sibi
ἰΠατᾶ, de corrupta per neologos eccunla‚ de rnu-

tat&

