20 HERM. 1011. ROYAARDS

religionis et protestantismi vindicandam cau-
sam sumsisse. Quid mirum, ferre illa nonv
potuisse pium Guilielmi animum, qui, insti-
tutrice Maria, Hungriae Regina, Erasmi ami-
ca, semina jam puer susceperat, primum a
parentibus in animo recondita, (7) - jam vero
videas, quali ardore ab illo inde tempore per
omnem vitam hocce persequatur propositum!
quam strenue religionis et Reformatae Eccle-
siae libertatem tueatur, ut sie quidem lucu-
lenter pateat non e dominandi studio peten-
dam esse oppositionem, quam Hispanorum
tyrannidi instituit3 sed vero e nobilioribus
animi sensibus, e religionis et libertatis reli-
giosae amore!

Pro hacce cuncta pati decrevit3 suasque illi
vires dicavit. Quod sane, ne ipsius laudatores
audiamus, nobis patebit, si ipsius adeamus
Epistolas, integros animi testes, quae illius
pietati monumentum struunt aere perennius. —·
Attendite, A. A. quae ad Ganclavenses scrip-
sit (8), et observate quam intimo animi sensu
religionis simul et Patriae agat causam3 quan-
topere Turenium Gandavensibus commendet

