 

LITERARIA. 33·

re. Josephus tunc forte ibi aderat, et ut saltem
esset aliqua causa seditionis, eum adhortati sunt
ut etiam muris urbem cingeret, ut antea Tari-
cheas, et uti pollicitus erat· Statim autem id ille
annuit et post triduum Taricheas revertit. Com-
pectis autem nonnullis equitibus Romanis, iter'
facientibus, factum est ut T ibefienses, putantes
esse exercitum regis Agrippae, palam profiteren-
turse decrevisse a Josepho deficere. Imo non-
nulli id, etiam clamaverunt Taricheis, cum Jose-
phus milites et satellites domum quemque suam
misisset, Sabathi instantis causa. Cum igitur mi·-
lites ei‘non essent, dolo denuo usus est. Cum
septem enim militibus, qui ei restabant, et non·
nullisvamicis navicula quot potuit, collegit et sic
Tiberiada navigavit. Urbis incolae existimantes
advenire magnam classem, metu percussi sunt,
et cum nullum va rege Agrippa accepissent auxi-
lium, armis projectis, obviam venerunt Josepho ‚
qui suos jusserat paulo remotius a terra ancho—

ras jacere, et oraverunt ut sibi veniam daret.¹

Hicce autem eorum dementiam perfidiamque incre-
pavit, et decem e primariis tanquam obsides Ta-·
richeas misit, quo facto ipse cito eodem reversus
est, ibique etiam seditionis auctores in vincula
conJecit3 neminem autem ultimo supplicio affecit;
Clitum tantum, scelestissimum hominem, rogante·
populo, jussit ut sibi ipse sinistram praecideret,
nisi vellet ambas manus amittere. Ea enim mira

HOEV. C erat

...⁴ ι , μὴν·

-,- ‘'t- 2:344..-:.·2·?-1 {ff-²1¹⁸*

