84 COMMENTATIO

mus: unum tamen liceat afferre exemplum. Ordo
publicus requirit, ut illis, quorum ingenium,
propter minorem aetatem, aliamve causam imbe-
cillius est, aliquis praeponatur, qui in rebus ad-
ministrandis iis adest, ne ipsi eas curantes sua ac
familiarum possessiones dilapident. Attamen boni
mores minime obstant, quominus et hi, ut omnes
alii, suas res gerant, aut ipsi sibi adiutorem eli-
gant. Contra vero omnia, quae superioribus at-

tulimus, erimina et delicta, ordinem publicum
haud minus laedunt ac bonos mores,

Modo vidimus, ordinem publicum spectare aut
imperium aut leges, priorisque ratione nullam esse
qualemcumque obligationem, quae causam habet
sitam in cO, ut privati se rebus imperii immis-
ceant. Tales autem innumeras unusquisque facile
sibi fingit. Huc pertinet, si quis obligationem
suscipit efficiendi, ut mutetur imperii forma, aut
alicui modo illegitimo magistratum procurandi, ma-
gistratui ⁴in munere suo exercendo obsistendi, et
similia.

Quaeritur autem ,num huc quoque referenda sit,
quasi causam illicitam habens conventio, qua alter
se obligat in alterius gratiam. petere, aut a pe-
tendo abstinere magistratum, aliumve favorem a
summo Imperante (1)‘.2 Late egit de hac quaes·

tio·

(ι) ,Αρροηίπιυε eam quaestionem hic, quoniam, si illicita sit

talis

 

