LITERARIA. 9'7

In arte militari etiam sese exercendi egregia ibi
fuit ei occasio, quae res maxime ei profuit, mag-
namquessadeo in eJ‘us narrandi rationem vim exer·
cuit.. Sic, v. g. certamina multo accuratius ab
eo describuntur, quam ceteroquin iilud ab aliis
sieri solet. Hoc autem apud multos scriptores

‘obtinet, qui rebus gestis, quas describunt, ipsi

interfuere. In Xenophonte in primis hoc animadv
vertendum est, qui de expeditione Cyri minoris
in Asiam minorem et de reditu decies mille Grae-
corum agens, quibus ipse dux praefuit, non mo-‹
do omnia accuratissime explicat, sed etiam proc·-
lia tam vividis coloribus, pulcherrimaque adeo
ratione depingit, ut quasi audiamus armorum stre·
pitum ‚ bellicumque clamorem, et videamus hostes
sese furentes et sanguine sparsos (1). Sic etiam
josephus, quando pugnas nobis exhibet, accurate
omnino illas proponit , ut ubique hominem agnos-
camus, rerum, de quibus narrat,3peritissimum.
Et ubinam melius sese in hacce arte militari exer-
cere potuit, quam in Galilaea, seque praeparare
ut dein Romanorum peritiam in hisce rebus ma-
jorem eam quam aliorum populorum, bene ani-
madverteret, multaque ab illis disceret?

Summae etiaffn ei, tanquam historico, utilitatis
tempus ipsum fuit, quo Galihaeae praefectus erat.

Bellum enim eo tempore terribile illud judaeorum
con0

(ι) Cf. Xenoph. Anah. 1. 8. 11. 5. V. 2. et aubi.
norw. G

