O
52 COMMENTArio

Quum autem intellexisset Vespasianum in mente
habere Jotapatam expugnare, josephus statim Ti-
beriaden reliquit, et in urbem expugnandam se
contulit. Vespasianus autem hisce auditis statim
eo misit Placidum et Aebutium duces cum mille
equitibus, ut urbem cingerent, ne Josephus pos·
set aufugere, existimans quum ita praefectum Ga·
lilaeae inclusisset, se totam regionem brevi in
suam potestatem redigere posse. Ipse autem cum
omnibus suis copiis secutus est, et ad sequentis
diei vesperam in quodam colle castra posuit, qui
ab urbe septem stadia distabat. Incolae urbis,
quamvis primo adspectu hujus exercitus aliquatenus
deterriti, animos tamen collegerunt et ad defensio-
nem sese praeparaverunt (ι).

Sequenti jam die Judaei Romanis obviam ive·
runt3 sed etiam Vespasianus sagittarios, aliosque
leviter armatos misit ad urbem impugnandam ‚ qua·
re Josephus ipse cum parte praesidii prosiluit.
Pugna terribilis oriti1r3 victoriae desiderium Ro-
manos, salutis desperatio Judaeos incitat3 illos
peritia et fortitudo, hos audacia et furor armat;
totum diem pugnant, dum tandem proelium nox
dirimeret3 victoria fuit incerta, Romanorum plu-
rimi vulnerati, tredecimque interfecti, Judaeorum
sexcenti vulnerati, septemdecim interfecti sunt. ¹

Die sequenti autern multo acrius pugna renova-

ta,

(ι) ef. sseu. Jud. 111. 7. §. 3.

