LITERARIA. 71

nem pervenit difficillimam, >mirabili‘modo evita·
vit, eique nonnumquam par pari retulit. Quan-
do in periculis versabatur maximis, quando po-
puli seditiosi furor, aut hostium irascentium co-
namina ei minabantur, ingenii acumen eum fere
semper servavit. Animi praesentia ei numquam
defuit3 sic cum in maximo vitae periculo versare-
tur, Jotapata e. g. diruta, cun] jam mortem quasi
ante oculos haberet, et nil eum videretur posse
servare, tunc dolus, quem ¹subito excogitaverat,
e periculo eum vindicavit. Cum captivus esset ⁴
Vespasiani statim eum ad se adstringere sciebat
laudibus euni efferens, gloriamque futuram ei
praedicens. Sic ergo in tota ejus vita ubique hu·
jus ingenii sagacitatis indicia invenimus.

Virtus bellica vero non ita in eo laudanda vi-
detur. Saepe enim pugnam evitare conatus est,
imo, Jotapata obsessa, cives suos militesque re-
linquere studuit et fuga salutem quaerere voluit:
quamvis fatendum est illum dein fortiter egisse
virtutemque· non exiguam ostendisse. Sic etiam
non semper fuit fide incorrupta et strategemati-
bus doloque abusus est, ita ut animus non aeque
ea laude dignus videatur ac mens et ingenium.-
-Filius tamen fuit bonus, parentes diligens pioque
amore colens, quod luculenter patet ex omnibus
loe-is, quibus de patre vel matre loquitur. Δ

Quisque qui hanc vitae Josephi descriptionem
inspicit, statim profecto sentiet ei fuisse multas

’ vitae

